你可能已經知道了
幣安的前執心長CZ造藏棚被判刑四個月的事情
但詳細到底發生什麼呢
你看一大堆人替CZ求情啊
這陳情書寫的也是挺精彩的
另外一顆震撼但是以太坊
他引發了美國監管內部爭吵不休啊
你這以太坊到底是什麼樣的玩意兒啊
這是怎麼一回事呢
如果你想要運氣的話就拿走
看一看
哈囉我是Bronny
這一集影片的主軸會圍繞著近期
美國監管對幣圈的執法行為
只能說很混亂也很精彩
帝安創辦人CZ呢
他是不是完美預知了自己的新奇啊
因為他招牌的首次四
原本的意思是要大家不要散播恐懼跟假新聞
要大家持續的在幣圈
努力往更好的方向前進
原因就是因為呢
過去他曾經發過一個推文
那文章裡面的第四點就在說這個
從此以後呢
每一次在幣圈比四就表示
啊我不要多做解釋啦
就不要散播假消息好嗎
2024年的5月1號
CZ呢
最終被判處了四個月的監禁
但是他不會立刻被拘留啊
據說CZ他的律師團隊
建議他可以在華盛頓的西雅圖聯邦拘留中心服刑啊
但是這裡的典獄長說
因為自然光線好像不夠
然後呢
考慮到囚犯的人數比較多
跟監獄的這個工作人員不夠
所以目前還不確定具體服刑的這個日期跟細節
之後呢
法院會決定
我們要往回看一下這事件的發展
我們按照時間最早發生
講到最接近現在
之前這幾支影片呢
我們詳細解釋過
美國監管對於CZ還有B安的這些指控跟事情的發展
有興趣的朋友看完這支影片之後可以去聽一聽
2023年的3月27號當時彭博社報道說加密貨幣交易所平台跟當時的執行長CZ
因為涉嫌違反交易跟衍生品規則被美國商品期貨委員會CFTC起訴
那委員會呢他懷疑B安是不是沒有禁好阻止美國居民使用平台買賣加密貨幣延伸品的服務呢
因為在美國本地的規定是說要提供服務給美國的本地人啊
需要遵守一系列的規定跟申請
所以他們起訴了B安跟當時的B安執行長CZ
2023年11月21號
彭博社有一個報導炸國了
他說美國司法部呢
正在跟B安尋求超過40億美元的罰款
隔天呢還傳出CZ已經出現在美國西雅圖的這個法院認罪了
那CZ本人他住在阿聯酋
所以說他是非去美國接受審判的
當時CZ據說同意支付5000萬美元的罰款
也卸任了B安的執行長
由當時B安的全球區域市場負責人Richard來接任
那B安也同意支付了43億美元
這創下歷史上最大的企業和解金額之一啊
之後聽證會呢
說會在2024年的2月舉行
原本想說呢這事情告一段落了嗎
沒想到啊
這美國法院認為CZ他太有錢了
各處很多國家都有房產
不應該在等待聽證會的期間
讓他可以回到阿聯酋的家
即便之後CZ他們提出以大量的這個B安股權
作為旅行的擔保還是被拒絕了
據傳當時CZ被美國的檢察官主張要求處36年的監禁
這是聯邦亮星指南上線的整整兩倍
那這件事情一出來哇社群也炸鍋了
有非常多的人跳出來支持CZ
裡面包含了前美國駐華大使啊
大學教授華爾街高管中東皇室
大家合力寫了161封的聲援求情書
呼籲法官要重慶亮星
也有人說他是主動去美國受審喔
不是像其他這種案例的被告
他們是花各種方式想要抵抗引渡
當中最重要也最受矚目的當然就是B安的這個聯合創始人何一
也就是CZ三個小孩的母親他寫的聲援信
他說呢如果把加密貨幣產業比作是狂野的西部好了
那CZ呢就是這個荒原的守護者
他說CZ因為工作光是2020年呢就進行過兩次的脊椎手術
哪怕是一直躺在病床上面18個月
他也沒有停止工作過一天
他相信CZ的為人他是公平正義還保護用戶的人
那他也希望法官呢可以考慮在加密貨幣產業
這麼早期混亂的時期啊
連這個產業到底要怎麼監管
美國都還沒有定論的前提之下
作為一個從來沒有管理過這麼大規模公司的創辦人
一定會遇到一些盲區嘛
那如果CZ他當時就知道事情的嚴重程度
他一定會第一天就開始嚴防封鎖所有的美國用戶
CZ的另外兩個小孩的媽媽趙維青也寫了信
跟這個法官求情
當然啦CZ本人他也提交了一個道歉信
他說他會承擔所有責任
並且感到非常抱歉
因為幣安的這個發展真的太快了
在這麼急速高速的發展
沒有即時的建立必要的合規措施
那他當然自願認罪了
法官Jones在評估完所有的證據之後呢
說他不同意司法部之前提出的加重刑期的請求
因為沒有足夠的證據顯示說被告也就是CZ
曾經被監管單位告知過進行違法活動
故事就帶我們來到現在2024年的5月
CZ案的法官呢他拒絕了司法部這個加長監禁的提議
那法官也親自去讀過了161封的聲援信
他認為呢自己從來沒有看過這麼多聲援信啊
因為CZ他很坦然去面對
最後法官認為這個案子他有減輕處罰的性質
所以CZ最後被判處了四個月的監禁
事情在這個時候呢總算告一段落
但因為這件事情要很多這個加密貨幣交易所
老闆們現在是繃緊神經啦
因為事情是這樣的
在很多加密貨幣交易所設立的初期
因為沒有明確的法規規範
所以真的就像何一說的是這個荒野大西部
在監管越來越多的情況之下
如果要往回追溯前期營運的模式
在沒有清楚明定的框架之下
一定會找出違規的地方
所以接下來如果再聽到說
有哪一間交易所也被盯上
那很可能大家就不會這麼意外了
有任何想法也在留言區
可以跟我們一起討論這些案件
接下來我們要聊一聊
以太坊怎麼也被盯上了呢
如果以太坊他是個人啊
那現在遇到的狀況
可能是人生當中自我認同最錯亂的時候
因為以太坊你到底是個什麼玩意兒啊
以太坊錢包小狐狸Metamask的開發商
Consensus在4月10號的時候
收到了美國證券交易委員會的威爾斯通知
威爾斯通知呢
就是SEC跟你警告說
我們要對你採取執法行動囉這樣的警告
內容說SEC認為這家公司呢
透過這個提供Metamask錢包違反了證券法
言下之意也是指控說以太坊他是證券
4月26號
Consensus反過來
起訴了美國證券交易委員會
SEC
因為他們認為SEC監管月權
他們在起訴書裡面寫說
以太坊明明就沒有證券的屬性
那SEC還一直想要監管
把以太坊列為證券
這是什麼情況啊
Consensus他們也提出了一些佐證
比如說這個
SEC的財務部主任Williams
在2018年啊
就曾經在公開演講裡面
明確表示以太坊他不是證券
接下來這個
SEC現任的主席Gary Gensler
他在麻省理工交出的時候呢
也說了
不管以太坊他在2014年出來的時候
他是什麼
現在已經足夠的去中心化
所以我們不再認為他是正確
Vitalik 想要取得錢
他可能已經19歲
他在加州的專家
劉賓人
現在在公開公司
劉賓人取了約10%
或者9.5%的賣
他們把9.5%的資料
叫做Ethereum Foundation
其餘的80%
都賣給公眾
18億元
我們在這季節後
我們說明是否是
安全賣
我公開說我認為是
但是那是在2014年
然後2018年
保安交易委員會說
不管是在2014年
它現在是
不算是安全賣
不過最有爭議的這一點呢
是同樣身為美國的監管單位
美國商品期貨交易委員會
CFTC
一直都把以太坊
看作是商品
而不是證券
怎麼說呢
2024年的3月底
美國商品期貨交易委員會
CFTC
他起訴了交易所
CooCoin
認為他們違反商品交易法
CFTC的主席
他堅持以太坊是商品
而不是證券
所以接種了
接種了
我們補充一下商品跟證券的差異
在美國商品期貨的監管機構是
美國商品期貨交易委員會CFTC
那證券的監管機構是美國證券交易委員會SEC
兩個的法規跟監管是不一樣的
證券比商品的法條還要嚴格
所以如果以太坊最後被視為是證券
那接下來監管可能會用同樣的規矩
沿用到比特幣以外的很多其他加密貨幣
那這樣的話以太坊也會變成
長年都沒有被註冊的證券
以太坊基金會可能會被大量的罰款
所以怎麼判定呢
美國證券法要來判定一個東西是不是證券的標準
使用的是How We Test
這交易要符合四個條件才能被叫做是證券
第一這個交易是不是涉及了金錢的投資
再來這個投資行為是不是一個共同的事業
第三是不是有盈利的預期
第四是否因為第三方的努力來獲得收入
不過以太坊的職押驗證獎勵收入
好像不是透過第三方的努力
而是透過驗證者他們自己的運行時間
跟保持以太坊的連結這樣節點來的
加上以太坊它是去中心化的開源項目
所以任何人都可以去當驗證者
我們先不要說那麼遠了
我自己的感覺是這樣
就這些案件都在暗示美國政府加大了
币圈監管打擊力度的這個野心
但是你可以看到每一個部門的說法很不一致
每一個部門好像都想要嗅肌肉
比如說管商品的想要把你列為商品來罰
管證券的想要把你列為證券來罰
那你到底是個什麼東西啊
對吧
所以大家對於這個監管機構的不滿也就慢慢浮現了
今天這集講完呢
其實我還蠻好奇大家怎麼看的
在币圈的大家基本上應該都有币安的賬號
然後你也使用過币安的產品
你對CZ這個人的看法到底是什麼呢
你是喜歡他嗎
在留言區幫我打個1
還是你不喜歡他
在留言區幫我打個2
我自己周邊的人可能都是一些同溫層
所以我還是想要問問看廣大的大家
到底對CZ對币安這整件事情的看法是什麼呢
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKAXPN派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下次見
拜拜